Para entender la función del ectodominio que forma las espículas de SARS-Cov-2, primero tenemos que prestar atención a las 2 subunidades que las componen:
Subunidad S1: Formada por 3 proteínas que permiten la unión del virus, al receptor angiotensina 2 (ACE 2) de las células humanas. 
Subunidad S2: Compuesto por 3 proteínas que forman un tallo. En el citoplasma, membrana celular y lisosomas de nuestras células, se encuentran enzimas denominadas proteasas que se encargan de romper los enlaces peptídicos que unen a los aminoácidos, que a su vez forman a las proteínas.
La presencia de proteasas va a cambiar la conformación del ectodominio, pues va a romper los enlaces que componen a las proteínas en forma de espícula, permitiendo la fusión de S2 con la membrana de la célula y la entrada del ARN viral.
Su estudio es muy importante para la busqueda de un tratamiento, pues el desarrollo de péptidos o anticuerpos que inhiban la unión de las proteínas del virus a los receptores de las células, evita la infección del ARN viral. 
 

