Función del ectodominio que compone a las espículas de SARS-Cov-2:
El ectodominio se compone de dos subunidades:
S1: Compuesto por 3 proteínas que permiten la unión al receptor angiotensina 2 (ACE 2) de las células humanas. 
S2: Compuesto por 3 proteínas que forman un tallo, al entrar en contacto con activadores (proteasa) que se encuentran en el citoplasma, en la membrana 
celular o los lisosomas, permiten la fusión de S2 con la membrana de la célula que permite la entrada del ARN viral.

La presencia de proteasas va a cambiar la conformación del extodominio, por lo que las proteínas en forma de espícula que forman la corona del virus 
presentarán dos estados conformacionales: Prefusión y profusión.

El desarrollo de péptidos o anticuerpos, inhiben la unión del virus a los receptores de las células. 
 

